NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
İçeriye!
Mega Jaguar hâlâ takip ediyor mu?
Yer sarsılmıyor, takip etmiyor sanırım.
Mutları tedavi ettiğimizde
Kipo nasıl baktı, gördünüz mü?
İçime pek sinmedi.
Ayrıca tedavi onda neden işe yaramadı?
Tedavi onu etkilememiş mi?
Emilia, tedavi için Kipo'nun DNA'sını
kullandı. Bağışıklığı var!
Yüzeyi tedavi etmemizi engellemek için
bizi yok edecek!
Gördünüz, beni yiyecekti!
Kipo insan yemez. Bize bir şey olmaz!
Hem Dr. Emilia'nın hep bir planı vardır.
Herkes gemiye. Hemen.
Pardon.
İyi haber şu, Emilia sinirli,
yani Kipo kazanmış.
Değil mi?
Ah, Brad.
Hiçbir şey süremeyecek kadar ufaksın.
Önemli değil kardeşim.
Boğazlı kazağını giyince kendine gelirsin.
Hayır, hayır.
Hayır! Karton, dur!
Bunlar boş kaloriler, biliyorsun!
Burada güvende olacaklarını söylemiştim.
Senin suçun değil Kipo.
Evet, bir çözüm bulacağız.
-Kipo!
-İyi misin?
Dr. Emilia'nın
gemiye döndüğünü gördük ve...
Song.
Duvarı yardı,
herkesi tedavi etmeye başladılar.
Benim üzerimde işe yaramadı
ama bizimkilerdi baba.
Bunu onlar yaptılar.
Ah, Kipo. Gel buraya.
Aşıyı yapmak için gereken
her şeyi topladık.
Biraz vakit alacak
ama hemen işe koyulacağız
ve bir daha böyle bir şey yapamayacaklar.
Bu harika! Öyle değil mi Kipo?
Ama bu sırada kaç kişiyi tedavi ederler?
Saldırmaya devam edecekler.
Karşı koymalıyım.
Gemilerini batırmalıyım.
-Kipo!
-Bunu yapmasına izin veremeyiz.
Bu onu mahveder!
Biz onu durdururuz. Siz aşıyı bitirin.
Şimdi her zamankinden çok lazım.
-Tamam. Kızımızı getirin.
-Getireceğiz.
Mega Kipo'yu nasıl durduracağız?
Bir fikrim var.
Söylemeyi unuttuk.
Kurt artık köpeklerin patronu sayılır.
Kipo, durmalısın! Bizi dinle!
Ne yapıyorsunuz?
Büyük bir hata yapmanı önlüyoruz.
-Bunu yapmak istemezsin.
-İstemiyorum.
Ama Emilia'nın tedavisi, ordusu,
her şey o gemide!
Başka seçenek kalmadı.
Ondan önce... Dave sana bir şey anlatacak.
Öyle mi?
Ha! Evet, anlatacağım!
İnsanlarla mutlar arasındaki
tek savaş bu değildi.
Anlatacağım hikâye sana
gemi batırma konusunda
bakışını 360 derece döndürecek.
360 mı? Yani olduğum yere mi döneceğim?
Muhtemelen! Daire hesabını bilmem!
Her neyse!
Sıkı durun, her şey 200 yıl önce başladı.
O yaz, şehir kavruluyordu.
Ve insanlar mutların aniden
yürüyüp konuşmasına alışamamıştı.
Topyekûn savaş çıkmıştı
ama benim derdim başkaydı.
Evet ya!
Bu çok iyiymiş.
Hey, böcek!
Sonunda beni bulmuşlardı.
Ver o pervaneyi bana!
Olmaz!
Bir saniye önce
onu alın terimle buldum.
-O benim.
-Artık değil!
Artık benim pervanem!
Aptal böcek adam! Bu şehir bizim!
En değerli varlığım
robot tişörtü giymiş bir yetişkin
tarafından elimden alınmıştı.
Ama ben Dave'sem vazgeçmeyecektim.
Bir grup Mega Kunduz'u şehre saldım.
O iri çocuklar, binaları
bentlerdeki dallar gibi deviriyordu.
Hey, Dave'ler, bakın ne buldum!
-Evet!
-Çok iyisin!
Güzel!
İşte pervanemi böyle geri aldım.
Bir dakika. Başka Dave'ler de mi var?
Sürüyle Dave vardı.
Dave, Dave, David, ki onu sevmezdim,
ve tabii Dr. Dave.
Ah, onları çok özlüyorum.
Ne demeye çalıştığımı anladın mı?
İnsanlar hep bencil ve kötüydü
ve onları ancak bir Mega Mut durdurabilir.
Hayır! Ama bu sonuca varman anlaşılabilir.
Sonra neler olduğunu anlatayım.
Bir dakika, Benson'la Kurt nerede?
Bak, Dave'in hikâyesi
bize vakit kazandırmak içindi.
Öyle başladı ama bir yere varacaktım.
Seni buraya getirmemin
bir sebebi var Kipo. Beni takip et.
Vay. Beni dinleyen kim? Hiç kimse.
Eski yuvam mı?
Dr. Emilia, motorları çalıştırdık.
Hareket hâlindeyken Kipo bizi bulamaz.
Hayatım boyunca
Büyük Mut Salgını'yla savaştım,
dünyamızı çalan canavarları
yok etmeye çalıştım.
Şimdi 13 yaşındaki şaşkın bir kız yüzünden
tüm çabam boşa gidecek.
Her zaman canavar değiller.
-Ne dedin?
-Hiç.
Bazılarıyla konuştum...
Seni soktukları kafesin
parmaklıkları ardından!
Biz insanlığın son umuduyuz!
Hangi tarafta olduğunu unutma Zane.
Beni neden buraya getirdiniz?
Hadi Kipo, okula geç kalıyoruz!
Burada bir şey yok ki.
Sen neden söz ediyorsun?
İleri geometri.
Derse geç kalırsak Bay Filburn çok kızar.
Pekâlâ, bugün matematik öğreneceğiz,
yani işimiz sayılarla.
Ve... Zil çaldı!
Okul bitti. İşte diplomalar.
Vay! Bu kadar ders karnımı acıktırdı.
Bayan Graham'ın fırınına gidelim.
Tamam, geldik.
Millet, buna vakit yok.
Herkesin en sevdiği pasta için
vakti vardır!
Çikolatalı, fıstık ezmesi kaplı
ve parça çikolatalı.
Tamam, yeter.
Tanıştığımızdan beri
sizinkileri övüp duruyorsun.
Onları sevdiğini hatırlatmaya çalışıyoruz.
Ama artık benim insanlarım değiller.
Arkadaşlarımı yok eden bir ordu onlar.
Ama sen hâlâ Kipo'sun!
Sen gelmeden önce
yüzey bir savaş alanıydı,
herkesin en iyi yanını görmen sayesinde
buna son vermek üzeresin.
Gemiyi batırırsan bunu kaybedersin.
-Hepimiz kaybederiz.
-Batırmazsam daha fazlasını kaybederiz.
İzin verirseniz
hikâyemi bitirebilir miyim?
Boş ver Dave. Plan işe yaramadı.
Sizinki yaramamış olabilir
ama bir şey anlatacağım!
Ve sonunda "Dave, sen bir dâhisin.
Yine başardın!" diyeceksiniz.
Tamam. Orada kalmıştım...
-Çabuk ol.
-Nerede kalmıştım?
Çok sıcak, Dave'ler harika,
Mega Kunduzlar...
Evet ya!
Pervanemi bulalı 40 yıl olmuştu.
Dave'lerin kahramanıydım.
Müthişsin Dave!
Sağ ol David! Bu çok anlamlı.
-Şuna inanabiliyor musun?
-Şimdi!
Robotlar! Bu günün geleceğini biliyordum!
Sizi koruyacağım Dave'lerim.
Defolun robotlar!
Pervaneyi istiyoruz!
Asla! Bu pervane Dave'lerin.
Soğuk, paslı parmaklarınızı
benden uzak tutun.
Sen robot değilsin, o gerzeksin.
Hayır, ben o gerzeğin torunuyum.
Halkımıza vadedilen
yüce pervaneyi çaldın böcek adam.
Şimdi, kuşaklar sonra,
intikam almaya geldik.
Fanatikler, saldırın!
Tabii cesurca savaştım.
Kaçın, kaçın!
Seni benden alamazlar.
İşte pervanemi böyle kaybettim.
Yani kıssadan hisse...
İlk kez. Daha bitirmedim.
Böylece Büyük Dave Savaşları başladı.
Tabii Dave ordusunun komutanı oldum.
Pervane için! İleri!
Her gün aynı şey oluyordu.
Pervaneyi bir biz alıyorduk, bir onlar.
200 yıl boyunca bu tekrarlandı.
Herhâlde "Ne olacak.
Dave'ler ölümsüz." diyorsunuzdur.
Ama fanatikler tek zaafımızı buldu.
Zamanla Dave'ler azalmaya başladı.
Sonunda Dave'lerden geriye bir ben kaldım.
Sen ölebiliyor musun? Nasıl?
Çok saçma. Tek yapmanız gereken...
Bir dakika! Asla!
Yine aynı tuzağa düşmem!
Yani senin tek Dave olmanın
sebebi insanlar.
Bence hikâyenin
yanlış yerine odaklanıyorsun,
ki bu normal çünkü odaklanman
gereken yere henüz gelmedim.
-Anlayacağın...
-Sağ ol ama yeterince dinledim.
Ne yapmam gerektiğinden
iyice eminim artık.
Şimdi karşı koymazsam
yüzeydeki her mutun sonu aynı olacak
ve buna izin veremem.
Kipo, Dave'in hikâyesinin
sonunu dinlemelisin.
Nereye varmak istediğini anladım. Bu...
Hadi gelin!
Kimse Dave'in hikâyesini
dinlemeden gidemez!
Gemiye varmadan ona ulaşmalısın!
-Evet, biliyorum.
-Çabuk ol Dave!
Bize doğru geliyor! Kaçın!
Baba, neden herkes Kipo'dan korkuyor?
Cidden yaptın, değil mi?
Kipo'nun dostlarına zarar verdin.
Senin için, yüzeyi emniyete almak için
yapmam gerekeni yaptım Doag!
Bunu Doag için değil, Hoag için yaptın!
Götür bizi buradan!
Öfkeli olduğunu biliyorum ama dinle.
Evet, heyecanlı öykümün
destansı sonuna bayılacaksın.
Dediğim gibi,
Dave ordusundan sadece ben kaldım
ama pervane güçlü kollarımda güvendeydi.
Ta ki ben
en büyük düşmanımla karşılaşana dek.
Hayır!
Evet!
Küçük bir çocuk mu?
Oh olsun küçük çocuk!
Neyse ki güvenlik taşını oraya koymuşum.
Bir çocuğun beni yeneceğini
düşünmelerine inanamıyorum!
Sizinkilere söyle, pes etsinler
çünkü kimse Dave'i yenemez!
Olamaz.
Hay aksi.
Seni bulacağım delikanlı ve...
O kurnaz veledin hakkım olanı
elimden almasına izin veremezdim!
Aldım.
Hey!
Geri ver onu.
Hayır!
Karşılaştığım en zeki insandı
ama Dave'ler çoğunlukla pes etmez
ve bu da aslında pek istisna değildi.
Ben ona Alevli Hayalet diyorum!
Hayır!
Sana isim vermemin vakti geldi.
Pervane nasıl?
Az önce "Benson'landın."
Sen de "Dave'lendin."
Rahatına bak çünkü bu Dave düğümü,
Dave'den başkası çözemez.
-Pervane benim.
-Öyle mi?
O da Benson düğümü. Güm!
Sana geliyorum Pervane!
Önce ben!
Aptal ip!
Güçlü Dave'in sıska bir çocuk tarafından
yakalanmasına inanamıyorum!
Ne? Ben fanatiklerin
en vahşi savaşçısıyım!
Tabii canım. İpi çiğneyemiyorsun bile.
Sen de öyle.
Çiğneyeceğim çünkü mecburum
çünkü kimse yardımıma gelmeyecek
çünkü ben son Dave'im. İşte.
Ben de sonuncuyum.
Ama siz gerzekler çok kalabalıktınız.
Artık değiliz.
Yani o pervaneyi almak bana kaldı!
Tuzağa düşmek berbat bir şey.
Atıştırmalık da yok.
"Atıştırmalık" deme. Çok açım.
Yarış yapacak değiliz
ama ben daha da açım.
Yıllarca burada asılı kalabilirim
ama ağaçta
ergenlik geçirmek istemezsin, inan.
Şuna ne dersin?
Aynı anda birbirimizi çözüp
tekrar Pervane için savaşalım.
Ona bu ismi verdim de.
-Ben Küçük Esinti diyordum.
-Vay! Daha iyiymiş.
Peki. Üç deyince.
-Bir...
-İki...
-Üç!
-Dur.
PATLAYAN BÖĞÜRTLENLI KOLA.
Hey! Hayır.
Ateşe yaklaşma ufaklık.
Ne yapıyorsun öyle?
Vay, hiç fena değil.
Ama bir şey eksik sanki.
Şunu dene.
Olamaz, bu korkunç!
Neden yedim ki?
İyi olması imkânsızdı.
Evet, yemek pişirmekten anlamıyorum.
Uzmanlığım, yemek yemek.
Harika. Sen ye, ben pişiririm.
Anlaştık ufaklık.
O pervane için
sonu gelmez bir döngüye girmiştik.
Yavaşlayıp bir anlığına
savaşa son vermeyi düşünmesek...
En iyi dostum Benson'dan mahrum kalırdım.
Ben de en iyi dostum Dave'den.
Çok tuhafsınız.
Söylemeye çalıştığım bu.
Bu senin pervanen olmasın Kipo.
Elimden geleni yaptım.
Kipo bunu neden yapıyor?
Bizi yüzeyde istemiyor.
Bizden kurtulmak istiyor!
Bu doğru değil.
İMDB diye bir şey kurdu,
insanlarla mutların dost olmasını istiyor.
Ondan bu kadar hoşlanıyorsan
neden onu beklemiyorsun?
Evime gelip arkadaşlarıma zarar verdiniz,
ben de aynı şeyi size yapmaya gelmiştim.
Ama insanlarla mutlar arasındaki bu kavga
yüzyıllardır sürüyor.
Bugünkü savaşı ben kazanabilirdim
ama başka insanlar gelip
savaşa devam ederdi.
Yani savaşarak bir savaşa son verilmiyor.
Arkadaşlarım bunu anlamama yardım etti.
Dave, sen bir dâhisin. Yine başardın.
Sizden istediğim şu,
Bay Filburn, Bayan Graham, dostlarım,
savaşmaya son verip döngüyü kırmayı seçin.
O yüzden ben Kipo Oak sizi...
Prahm'a davet ediyorum.